어제 매장에서 사운드 박스를 샀어.
비싼 사운드 박스라고 다 성능이 좋은 건 아니야.
선물로 사운드 박스를 받았어.
이제 사운드 필름이 아닌 영화는 없어.
불과 몇십 년 전만 해도 사운드 필름은 희귀했어.
난 사운드 필름말고는 접해본 적이 없어.
이 바지는 사이드 포켓이 독특하네.
청바지 사이드 포켓이 뜯어졌어.
여기에 사이드 포켓 하나 더 만들 수 있을까요?
저 투수는 사이드암 스로로 던지네.
오버헤드 스로보다 사이드암 스로가 더 빠르대.
저렇게 사이드암 스로로 던지면 어깨에 무리 갈 것 같아.
저 팀은 사인 플레이를 참 잘해.
감독이라면 선수와 사인 플레이를 잘 해야 해.
호흡이 잘 맞는 사인 플레이는 프로라면 필수야.
인삼에는 사포닌이 들어있어.
난 사포닌 알레르기가 있어서 못 먹어.
다이어트할 때 사포닌이 효과가 있대.
많은 국가에서 사프란을 향신료로 사용해.
개인적으로 사프란 향은 별로야.
최고급 사프란은 이란에서 온대.
언어학의 발전에는 사피어가 있었어.
언어를 연구하기 위해 사피어는 많은 곳을 돌아다녔어.
특히 사피어는 원주민 언어에 관심이 많았어.
아마 산마르코대성당은 입장료가 있을 거야.
여기까지 왔는데 산마르코대성당은 가야지.
여기서 산마르코대성당은 어떻게 가요?
이 산비탈레성당은 세계문화유산에 등록되었어.
비잔티움 양식이 산비탈레성당에 잘 나타나.
오늘 산비탈레성당에서 예배를 드렸어.
집에서 산세비에리아를 키우고 있어.
공기 정화에 산세비에리아가 좋대.
꽃집에서 산세비에리아를 추천받았어.
난 산타 마리아가 존재했다고 생각 안 해.
많은 기독교의 작품에 산타 마리아가 나와.
성경에 산타 마리아에 대해 자세히 나와 있나?
난 산타 클라라에서 일 년 동안 살았어.
쿠바에서 산타 클라라는 광업으로 유명해.
사람들은 산타 클라라를 혁명의 도시라고 생각해.
나중에 산타페에서 살고 싶어.
나랑 가장 친한 친구는 산타페에서 왔어.
많은 정부 기관이 산타페에 자리 잡고 있어.
오늘은 산호세 지역의 특징에 대해 알아보자.
많은 사람이 산호세가 재미없는 도시라고 생각해.
다국적 아이티 기업들이 산호세에 있어.
이 영화에서 살라딘 역을 맡은 배우가 누구지?
너무 살라딘에 대한 내용이 미화됐어.
아직도 살라딘은 위대한 사람으로 평가되고 있어.
저 작품이 살롱 도톤에서 소개되었어.
많은 야수파 화가들이 살롱 도톤에 참가했어.
가을에 살롱 도톤을 보러 프랑스에 갈 거야.
필리핀의 삼보앙가는 가장 남쪽에 있어.
유일하게 삼보앙가가 태풍 피해가 없어.
작년부터 삼보앙가로의 여행은 금지되었어.
아침에 배운 새들 포인트가 아직도 뭔지 모르겠어.
이 그래프에는 새들 포인트가 존재해.
오늘은 새들 포인트를 어떻게 계산하는지 알아 볼거야.
온천을 즐기려면 새러토가스프링스로 가야 해.
다양한 작품에 새러토가스프링스가 배경이 되었어.
다음 주에 새러토가스프링스에 다녀오려고 해.
오늘 뉴스를 위해 새틀라이트가 설치되었어.
현장의 새틀라이트에서 방송하는 게 장점이 있을까?
방송을 위한 새틀라이트 설치는 미리 말해줘야 해.
빠르게 하려면 샌드 믹서가 꼭 필요해.
작업할 때 샌드 믹서는 치우고 해.
손으로 하는 거보다 샌드 믹서가 더 편해.
여기선 샌드 웨지밖에 못쓰겠다.
다른 클럽보다 샌드 웨지를 쓰는 게 낫지 않을까?
오늘 샌드 웨지를 안 챙겨왔어.
공이 샌드 트랩으로 빠져버렸어.
치는 공마다 다 샌드 트랩으로 가버리네.
만약 이 공이 샌드 트랩으로 가면 못 이겨.
이 가방은 생제르맹에서 산 거야.
유람선을 타고 생제르맹 주변을 관광했어.
사람들이 생제르맹 거리를 그렇게 추천하더라.
회사의 공장이 생테티엔에 있어.
다음 달에 생테티엔으로 출장을 가.
프랑스 생테티엔은 선생님의 고향이야.
하늘에서 본 생폴섬은 정말 아름다워.
방금 장면은 생폴섬에서 촬영했대.
더 이상 생폴섬에서는 화산활동이 일어나지 않아.
경매에서 샤르댕의 작품이 최고가를 경신했대.
난 샤르댕의 정물화를 제일 좋아해.
미술관에서 샤르댕의 작품들을 감상했어.
풀 코트에선 샷 클락이 이십사초야.
마지막 슛은 샷 클락이 초과되었어.
제발 샷 클락 좀 보고 슛을 해.
오늘 경기의 마지막 샷은 조금 아쉬웠어.
바람이 많이 불어서 샷이 잘 안 나가.
어떻게 하면 샷 비거리를 늘릴 수 있을까?
다른 사람 일은 대신하면 섀도 워크로 분류돼.
가사 노동은 섀도 워크의 한 종류야.
많은 사람은 섀도 워크를 하지 않으려 해.
캐나다의 서드베리는 광업도시야.
가장 큰 니켈 광산이 서드베리에 있어.
오늘 방문할 서드베리는 횡단철도가 지나다녀.
난 서배너에 항구가 있는지 몰랐어.
우리가 갈 서배너는 이 주에서 가장 오래된 도시야.
다른 지역보다 서배너는 기온이 높아.
난 경기에서 주로 슈팅가드 역할을 해.
내가 제일 존경하는 선수는 슈팅가드 포지션이야.
네가 슈팅가드를 하려면 키가 더 커야 해.
이번 대회는 엠엠에이 방식으로 진행 돼.
저 선수가 엠엠에이에 떠오르는 강자야.
아마 엠엠에이를 배우려면 다른 곳이 나을 것 같아요.
저 회사가 최초로 오티티 서비스를 제공하고 있어.
내년에는 오티티 서비스가 더 많이 증가할 것 같아.
넌 어떤 오티티 서비스를 이용하고 있어?
두 발이 붙어있어서 오펜스 파울로 볼 수 있어.
심판들은 오펜스 파울을 잘 안 불러줘.
저걸 오펜스 파울이 아니라고 하는 건 말이 안 돼.
미식 축구 선수 중에서 와이드 리시버가 손이 가장 커.
방향 전환은 와이드 리시버의 필수 기술이야.
난 손이 작아서 와이드 리시버는 못 해.
한국 농구에선 존 디펜스를 선호해.
체력적인 부담이 적은 존 디펜스를 많이 쓰는 것 같아.
무엇보다 존 디펜스는 골 밑을 잘 지킬 수 있어.
모든 쿼터백은 사십 야드 달리기가 빨라.
모든 사람이 내가 쿼터백이라고 하면 무시했어.
넓은 시야가 쿼터백의 필수 요소야.
저 선수는 영리하게 트랩에서 빠져나왔어.
감독이 손가락을 올리면 트랩을 지시하는 거야.
당황해서 나는 트랩을 못 빠져나올 것 같아.
어떻게 하면 트리플 더블을 저렇게 많이 하지?
오늘 저 선수가 트리플 더블 기록을 경신했어.
아마추어들은 트리플 더블을 한 번도 못 할 거야.
저 선수는 벌써 파울 트러블에 걸렸어.
세 경기 연속 파울 트러블은 좀 심했어.
선수들이 파울 트러블에 안 걸리는 것도 실력이야.
넌 키가 커서 파워 포워드로 뛰어야 겠다.
이 선수가 파워 포워드 중에서 키가 가장 커.
경기에서 파워 포워드가 활동량이 제일 많아.
오늘 연습은 풀 코트로 진행 할 거야.
처음으로 풀 코트를 했는데 너무 힘들다.
아마 풀 코트 경기에선 선수 교체를 해야 하지 않을까?
오늘 너는 풀백으로 경기를 뛸 거야.
한국인 중에서 저 선수가 풀백 중에 몸값이 제일 비싸.
요즘에는 풀백들도 패스를 잘해야 하더라.
저 선수는 플래그런트 파울를 또 받았어.
네가 플래그런트 파울을 두 번 받으면 퇴장이야.
더티플레이를 하면 플래그런트 파울을 받아.
마지막 슛은 하프라인에서 던졌어.
누가봐도 하프라인이 너무 멀지 않아?
요즘은 하프라인에서도 슛이 잘 들어가.
골프 선수들은 홀 인 원 하는 게 영광이래.
우리 아버지는 작년에 홀 인 원을 하셨어.
실력만으로는 홀 인 원을 할 수 없겠지?
이 영화는 화이트 홀을 소재로 했어.
작년에 처음으로 화이트 홀이 발견됐어.
넌 화이트 홀이 존재한다고 생각해?
저 선수가 센터 점프로 골을 넣었대.
우리의 목표는 센터 점프를 하는 거야.
꼭 키가 커야만 센터 점프를 잘 할 수 있나?
경기는 센터 존에서 시작해.
중립 지역을 다른 말로 센터 존이라고 해.
다들 센터 존으로 집합하세요.
이번에 센터 포워드로 배정받았어요.
이번에 센터 포워드를 스카우트했대.
우리 팀의 강점은 센터 포워드라고 말할 수 있어.
이번엔 센터 플라이로 쳐 보자.
눈에 보이는 센터 플라이는 아웃되기 쉬워.
자꾸 센터 플라이를 쳐서 스트레스야.
여기 중앙을 센터 필드라고 불러.
레프트부터 센터 필드까지 뛰어!
우리도 센터 필드에 내려가서 사진 찍자.
새로 영입한 센터 하프를 소개할게.
그 친구는 센터 하프를 하면 잘할 것 같아.
방금 센터 하프가 반칙한 거 봤어?
내가 사용하는 게 센터리스 그라인더라고 하더라.
우리 센터리스 그라인더를 교체해야 해.
보호 장비 끼고 센터리스 그라인더를 써.
지금 센터링하면 골을 넣을 수 있어.
정신 차리고 센터링할 기회를 노리자.
원래라면 센터링을 할 타이밍이었어.
여기 이 센텐스부터 시작하기로 했어.
바이올린은 다음 센텐스부터 들어오세요.
클라리넷은 한 센텐스 쉬어야 해.
제 생각에는 센트로이드를 올려야 할 것 같아요.
입력값 중에 센트로이드가 잘못됐어.
이제 센트로이드의 평균을 계산하자.
우리 센티그램 저울을 새로 사야 해.
나는 센티그램 단위를 처음 들어 봐.
그 부분은 센티그램이 아니라 밀리그램이야.
한 단위에 대한 기억장소를 셀이라고 해.
지금 보는 셀은 바이트 단위를 담고 있어.
컴퓨터 시험에 셀에 대한 문제가 나왔어.
셀러리는 알아도 셀러리액은 처음 들어.
브로콜리는 먹어도 셀러리액은 싫어.
비트랑 셀러리액을 갈아 만든 주스야.
주로 고기에 셀레늄이 많이 있어.
비타민처럼 셀레늄도 잘 먹어야 한단다.
필수 미량 영양소에 셀레늄이 있어요.
가게에서 셀로판 테이프를 사는 걸 깜빡했어.
준비물로 셀로판 시트를 가져오기로 해요.
혹시 몰라서 셀로판으로 포장했어.
소형 카메라에 셀프 코킹이 있어.
이런 셀프 코킹은 누가 만들었을까?
옛날 카메라라 셀프 코킹이 망가졌어.
눈을 감고 셀프에 대해 생각해보아요.
철학적으로 셀프는 어려운 개념이야.
에고를 다른 말로 셀프라고 말해.
나는 셜록 홈스 책은 다 읽었어.
이번에 셜록 홈스에 대한 영화가 나온대.
다들 한 번쯤은 셜록 홈스에 대해 들어봤잖아.
지금 셧아웃 때문에 시위하고 있대요.
대기업이라고 셧아웃을 무기로 사용했어.
이번에 억울하게 셧아웃을 당했어.
이번 신제품 셰어가 어느 정도인가요?
우리 회사의 셰어가 높아야 해.
이번 목표는 상품의 셰어 확보야.
술탄의 왕비 이름이 셰에라자드라고 해.
지금 듣는 곡이 셰에라자드를 주제로 만들었어.
생각해보면 셰에라자드는 엄청 영리했지.
오일머니랑 셰이크 달러는 거의 뜻이 같아.
미국이 셰이크 달러를 엄청 벌었다고 해요.
산유국들이 셰이크 달러를 쓸어 담고 있지.
너는 셰이크 핸드로 잡는구나.
이번에 셰이크 핸드 잡는 걸 연습할래요.
아무래도 셰이크 핸드가 좀 더 멋있어 보여.
영문학의 꽃이 셰익스피어라고 말할 수 있어.
나는 셰익스피어의 작품을 좋아해.
이번에 셰익스피어의 작품으로 극을 올려.
여행 가서 셰틀랜드 포니랑 사진 찍었어.
영국은 셰틀랜드 포니를 애완용으로 키운대.
마구간에 셰틀랜드 포니가 있었어!
저기 달리고 있는 개가 셰틀랜드시프도그로 알고 있어.
목양견으로 셰틀랜드시프도그를 많이 키워요.
어제 셰틀랜드시프도그를 실제로 봤어.
생각보다 셸에 명령어 입력하기가 어려워.
그 친구가 셸을 다루는데 도가 텄어요.
요즘도 프로그래머들은 셸을 쓰나?
나는 소네트에 대해 연구할 생각이야.
과제가 마음에 드는 소네트를 써오는 거였어.
도서관에 소네트 책이 있을 거예요.
실험에 소노그래프를 사용하기로 했어.
내일 소노그래프로 음성 파일들을 분석해보자.
다음 주에 소노그래프 사용법을 배울 거래요.
음성 분석을 통해 소노리티를 알 수 있어.
소리의 잘 들리는 정도를 소노리티라고 해요.
음성학에서 소노리티에 대해 배웠어.
음의 높낮이를 측정하려면 소노미터가 필요해.
아마 피아노 방에 소노미터가 있을 거야.
바이올린의 높낮이를 보려고 소노미터를 썼어.
미국의 심리학자가 소셔그룹 용어를 만들었어.
친한 건 아니고 그냥 소셔그룹 모임이에요.
우리는 환경오염에 관한 소셔그룹 회원이야.
사이코드라마 안에 소셔드라마가 있어.
심리요법으로 소셔드라마에 대해 배웠어.
저번에 소셔드라마에서 의사 역할을 했어.
심리학과에서 소셔메트리에 대해 배워?
인간관계에 대해 분석하는 게 소셔메트리라고 해.
분석법 중에 소셔메트리가 제일 많이 사용된대.
나는 소셜 그룹 워크를 별로 좋아하지 않아.
같이 소셜 그룹 워크 하는 팀원이 연락이 안 돼.
다음 주에도 소셜 그룹 워크로 과제 낸대요.
낯선 사람이랑 소셜 다이닝을 해봤어.
이번에 소셜 다이닝으로 간 밥집이야.
생각보다 소셜 다이닝 하는 사람이 많아.
중국이 소셜 덤핑이 심하기로 유명하지.
개발도상국의 소셜 덤핑은 인정해 준대.
많은 나라가 서로의 소셜 덤핑을 견제하고 있어요.
정책을 개정하는 것도 소셜 액션 중 하나죠.
정치인들이 현명한 소셜 액션을 해야 해요.
내가 빌려줬던 소셜 액션에 관한 책 다 읽었어?
경제가 발전하려면 소셜 오버헤드 코스트가 필요해.
주로 정부가 소셜 오버헤드 코스트를 투자해요.
자본이나 노동도 소셜 오버헤드 코스트에 포함돼.
정부가 소셜 케이스 워크를 지원 해 줄거야.
이런 소셜 케이스 워크가 직업인 사람도 있어.
보호관찰이 바로 소셜 케이스 워크 중 하나야.
도대체 뭘 만지면 소스 데이터가 날아가니?
오늘도 처리해야 할 소스 데이터가 많아요.
내일까지 소스 데이터를 보내주기로 했어.
포트란 같은 소스 프로그램 사용할 줄 알아?
이런 소스 프로그램은 인터프리터가 필요해.
원시 언어로 되어있으면 소스 프로그램이 맞아.
나는 소크라테스를 가장 존경해.
철학에서 소크라테스가 수많은 명언을 만들어냈지.
윤리에서 소크라테스 대화법도 배웠나?
내 라켓에 있는 소프트 러버가 다 떨어졌어.
좋은 소프트 러버일수록 공이 잘나가.
싸구려 라켓은 소프트 러버 질이 안 좋아.
그래도 소프트 론이라 금방 갚을 수 있어.
다른 대출보다 소프트 론의 조건이 좋아.
그러니까 소프트 론은 국제 화폐를 빌리는 거지?
사회과학은 보통 소프트 사이언스로 간주해.
선생님의 연구 분야가 소프트 사이언스라고 했어.
심리학을 응용한 소프트 사이언스 연구를 진행한대.
증명서를 소프트 카피로 저장해야겠어.
요즘은 과제를 다 소프트 카피로 제출하더라.
다행히 소프트 카피가 있어서 바로 인쇄할 수 있어.
콘스타치의 주원료가 소프트 콘인 거 알아?
이번에 소프트 콘으로 만든 토르티야를 먹었어.
호주 가서 소프트 콘만 열심히 캤대.
오늘이 소프트 테니스 대회야.
취미로 소프트 테니스를 하기 시작했어.
날씨도 좋은데 소프트 테니스 치러 가자.
내일 소프트 테크놀로지 세미나에 가기로 했어.
사회 현상을 분석할 때 소프트 테크놀로지를 사용해.
하드랑 소프트 테크놀로지를 대응 시켜 연구할 거예요.
이 부분은 소프트 페달을 밟아야 해.
이 기호가 소프트 페달을 밟으라는 표시야.
피아노의 소프트 페달은 가운데에 있어.
카메라에 소프트 포커스 렌즈도 같이 있어?
이번엔 소프트 포커스 렌즈로 찍어보자.
그 회사가 소프트 포커스 렌즈를 특허 냈대.
소프트와 이코노믹스를 합쳐서 소프트노믹스가 돼.
사회가 소프트화되면서 소프트노믹스가 생겼어.
경제 시간에 소프트노믹스에 대해 배웠어요.
이번에 의류 소호 몰을 시작했어요.
에스엔에스로 소호 몰을 하는 사람들이 많아졌어.
나는 소호 몰은 잘 못 믿겠어.
인터넷이 발전하면서 소호의 수요도 증가하고 있어.
집이나 작은 사무실을 이용하는 걸 소호라고 해.
공유 오피스도 소호라고 할 수 있어요.
성당에 가면 솔로 오르간을 볼 수 있을까?
저 사람이 솔로 오르간을 잘 치기로 유명해.
생각해보면 솔로 오르간 연주자는 보기 어렵네.
지혜로운 솔로몬처럼 답을 낼 수 있으면 좋겠네.
성경에도 솔로몬에 대한 일화가 나와 있어.
똑똑하게 말한다고 솔로몬이라는 별명이 생겼어.
바이올린 솔리는 내 동생이 하기로 했어.
오늘 콘서트의 솔리가 엄청 인상 깊었어.
신문에 어제 연주회의 솔리에 대한 기사가 났어.
밴드에서 솔리드 기타를 연주하고 있어요.
나도 솔리드 기타 배우고 싶어.
바빠서 한동안 솔리드 기타 연습을 못 했어요.
크레인용 솔리드 타이어는 없어요.
하필 솔리드 타이어가 구멍이 날 줄이야.
고무를 가득 채워서 솔리드 타이어라고 해.
다음 주에 솔리드스테이트 다섯 가지를 알아 와요.
나무나 돌 같은 것들이 솔리드스테이드에 속해.
우리가 말하는 솔리드스테이트는 쉽게 변형되지 않아.
일본에서 팀장이 되니 다들 쇼군이라고 놀려.
여기가 쇼군이 살던 성이에요.
일본은 우두머리를 쇼군이라고 불러?
일제강점기 때가 쇼와랑 시기가 같을 거야.
일본 천황 시대의 연호에 쇼와가 있어.
할머니는 쇼와 때 생각만 하시면 엄청 화내셨지.
상대 타구를 쇼트 바운드로 잡는 데 성공했어.
어설프게 쇼트 바운드로 잡다가 실수할 수도 있어.
방금 공은 쇼트 바운드로 처리할 수 있어요.
비겁하게 쇼트 볼로 넘기지 마.
이렇게 쇼트 볼로 주는 것도 기술이야.
네트를 못 넘길 거 같았는데 쇼트 볼이 됐어.
곧 쇼트 서킷을 수리하러 사람이 온대.
납땜을 잘못해서 쇼트 서킷이 됐어.
전기가 계속 흐르는 걸 보니 쇼트 서킷인 것 같아.
겨울에 쇼트 스키를 탈 생각이야.
종목 중에 쇼트 스키가 있어?
처음으로 쇼트 스키 탔는데 재밌었어.
너는 쇼트 스톱으로 가는 걸 추천해.
지금 쇼트 스톱에 있는 선수가 잘했어.
방금 쇼트 스톱 선수가 공 잡았어.
내 골프 가방 안에 쇼트 아이언 없어?
보통 쇼트 아이언으로 처음에 연습해.
이번에는 팔 번 쇼트 아이언으로 쳐 보자.
홀이 가까워서 쇼트 어프로치로 해도 충분해.
그린에서 백 야드 이내면 쇼트 어프로치 범위야.
골프 용어에 쇼트 어프로치가 무슨 뜻이었지?
우리 공장이 무슨 일인지 쇼트 타임을 하자네.
이 상황에 쇼트 타임을 하면 손해만 봐요.
이렇게 쇼트 타임이 되면 생산이 제한 돼.
미국에서만 쇼트 톤이라는 단위를 쓸걸.
약 구백 칠 킬로그램이 일 쇼트 톤에 해당해.
단위 변환기에 쇼트 톤은 없더라.
이쪽으로 공을 쇼트 패스해 줘.
농구에서 선수들 간의 쇼트 패스가 중요해.
무리하게 쇼트 패스하려다가 공을 뺏겼어.
그 거리에서 쇼트 펀트로 골을 넣었어?
집중해야 쇼트 펀트를 할 기회를 얻을 수 있어.
정신없는 상황에서 쇼트 펀트 하는 것도 대단해요.
표면을 처리하는 방법 중에 쇼트 피닝이 있어.
이렇게 쇼트 피닝을 하면 피로 강도가 높아져.
주로 판스프링 같은 거에 쇼트 피닝을 해.
이루와 삼루 사이를 쇼트 필드라고 불러.
유격수가 쇼트 필드를 제대로 수비해야 해요.
다들 쇼트 필드를 왕복 십 회 달리고 와.
파 쓰리 홀을 쇼트 홀이라고도 불러.
이번 필드는 쇼트 홀이어서 빨리 끝날 거야.
나는 쇼트 홀이 생각보다 어려웠어.
영국에서 쇼트혼만 있는 목장에 갔었어.
갈색 얼룩소가 쇼트혼이라는 소인가요?
고기용이랑 우유용 쇼트혼은 서로 달라.
다음 주에 쇼팽 콩쿠르가 시작해.
이번에 쇼팽 콩쿠르를 준비하고 있어.
이 친구가 이번 쇼팽 콩쿠르에서 대상을 탔어요.
상대가 너무 심하게 숄더 블로킹하는 거 아냐?
너무 거칠게 숄더 블로킹하면 다칠 수 있어.
단순히 숄더 블로킹한 건데 파울이라뇨.
다치지 않게 숄더 패드 단단히 착용하렴.
내가 쓰는 숄더 패드가 너무 낡았어.
생일 선물로 숄더 패드를 받았어.
섣불리 숄더 패스했다가 공을 뺏겼어.
쇼트 패스하려다가 숄더 패스로 바꿨어.
어떻게 해야 숄더 패스로 멀리 나가지?
해외 봉사로 수단에 가게 되었어.
이번에 수단에서 폭우 때문에 홍수가 났대.
비행기가 추락한 곳이 수단이었던 걸로 기억해요.
카스트 제도에서 가장 낮은 지위를 수드라라고 해.
인도의 수드라는 주로 농업에 종사하고 있어요.
아직도 노예 계급인 수드라가 있는 게 믿어지지 않아.
다음은 슈만의 교향곡을 연주할 거예요.
이번 칼럼의 주제를 슈만으로 하기로 했어.
그 배우가 슈만을 연기한다고 기사 나왔더라.
제일 중요한 슈팅 스크립트를 깜빡하면 어떡하니!
감독님이 슈팅 스크립트를 찾던데 어디 있어?
모든 스태프가 슈팅 스크립트를 숙지해야 해요.
강력한 돌연변이 세균을 슈퍼 박테리아라고 불러.
입원한 이유가 슈퍼 박테리아에 감염되어 서래.
하필 슈퍼 박테리아라 항생제도 함부로 못 먹어.
정말 흔치 않게 슈퍼 사이클이 계속되고 있어요.
경제가 슈퍼 사이클에 있을 때 수익을 내야 해.
우리가 슈퍼 사이클에 있어도 항상 경계해야 해요.
내일 슈퍼리얼리즘 전시회에 가기로 했어.
미국에서 슈퍼리얼리즘이 일어났어.
어릴 때 슈퍼리얼리즘 그림을 보고 미술 하기 시작했어요.
사회복지사가 되려면 슈퍼비전 과정도 들어야 해.
우리는 슈퍼비전을 통해 심리치료를 할 거야.
상담을 통해 슈퍼비전에 대해 연구할 생각이야.
티브이 만화 초창기에는 슈퍼스코프를 사용했어.
미국이 처음으로 슈퍼스코프를 완성했어.
이 영화가 슈퍼스코프 기법으로 나온 영화란다.
요즘도 슈퍼스테이션을 통해 방송을 송출하나?
지금 보는 사람이 슈퍼스테이션 개념을 만들었대.
지방 방송국은 슈퍼스테이션이 없으면 방송을 못 했지.
대부분 슈퍼에고는 무의식적이야.
우리는 슈퍼에고를 통해 선악의 판단을 내려요.
어제 읽은 책에서 슈퍼에고에 대한 게 나왔어.
사무실에 슈퍼히터를 놨더니 엄청 더워.
너무 추워서 슈퍼히터도 고장이 났어.
옛날에 슈퍼히터 없이 어떻게 살았는지 몰라.
어제 깜빡하고 스노 타이어로 교체를 안 했어.
여름에는 스노 타이어를 사용하지 않는 게 좋아.
다른 회사의 스노 타이어를 살 생각이야.
새해 첫날의 탄생화를 스노드롭이라고 한대.
시골에서 처음으로 스노드롭을 봤어.
겨울에 피는 스노드롭의 꽃말은 희망이래요.
내 스러스트 공격이 다 막혔어.
말 그대로 스러스트는 찌르는 동작이야.
허무하게 스러스트에 당해서 졌어.
너가 스로 오프를 하면 왼쪽으로 패스해.
내가 스로 오프 하자마자 공을 뺏겼어.
경기 시작하고 나서 삼 초안에 스로 오프를 해야 해.
너희 중에서 스로 인 할 사람을 뽑으렴.
이번 공은 우리가 스로 인을 해야 해.
지금 하는 스로 인으로 역전할 수 있어.
방금 건 스로 포워드가 아니라니까요.
실수로 스로 포워드를 해서 경고받았어.
경기에서 스로 포워드 하지 않도록 주의해라.
우리 집 가구는 유닛 시스템으로 조립했어.
많은 디자이너들이 월 유닛 시스템으로 가구를 만들어.
부엌에는 환기 유닛 시스템을 적용했어요.
요즘 아파트는 유닛 키친이 많더라.
인테리어 잡지에서 유닛 키친 디자인 봤어?
요즘은 유닛 키친이 대세야.
티브이에서 유디티 준비과정을 봤어.
아는 동생이 유디티에 지원한대.
해군 유디티 지원 날짜 나왔어?
유럽과 아시아를 유라시아라고 불러.
아프리카는 유라시아에 속해.
이번에 유라시아 횡단은 어땠어?
카메라를 사면 유브이 필터를 증정한대.
사진을 유브이 필터로 선명하게 만들었어요.
혹시 유브이 필터 사용법을 알려주실 수 있나요?
선크림은 유브이 차단을 해줘.
살균하려고 유브이 램프를 샀어.
자외선과 유브이는 같은 말이에요.
이번 여행은 유스 호스텔로 간대요.
생각보다 유스 호스텔도 비싸더라.
청소년이 아니어도 유스 호스텔에 갈 수 있어.
티셔츠에 유에스에이라고 쓰여있는 거야?
국가 코드는 유에스에이가 아니라 유에스에요.
미국을 유에스에이라고 해요.
웹 이전에는 유즈넷이 있었어.
너 유즈넷의 개념을 알아?
옛날에는 유즈넷에서 정보를 교환했어.
너는 유토피아가 존재한다고 생각해?
아무리 노력해도 유토피아는 만들 수 없어.
모든 사람들은 유토피아를 꿈꾸지.
괜찮은 유틸리티 프로그램 추천해 주세요.
업무용 유틸리티 프로그램 깔았어?
예상외로 유틸리티 프로그램 설치가 오래 걸리네요.
어릴 때 이구아나를 키웠어요.
멕시코에서 아주 큰 이구아나를 봤어.
이리 와서 이구아나 좀 만져보세요.
백악기 공룡에는 이구아노돈이 있어요.
한반도에서 이구아노돈 화석이 발견됐대.
이구아나와 이구아노돈은 다른 동물이야.
이번엔 이너 선수가 잘못했어.
축구의 공격수 중에는 이너가 있지.
축구 동아리에서 이너를 맡았어.
이노비즈는 이노베이션과 비즈니스의 합성어야.
그 회사는 항상 이노베이션을 지향해.
요즘 기업은 오픈 이노베이션을 추구한대.
정치적 이데올로기에 대해 설명해 주세요.
네가 지향하는 이데올로기는 뭐야?
잘못된 이데올로기로 판단하면 안돼요.
미국과 이라크 사이의 갈등은 끊이지 않아.
바그다드는 이라크의 수도야.
반정부 시위가 이라크에서 일어났대.
새로 산 이모티콘 너무 귀엽지?
그 이모티콘은 너무 흔해.
걔는 말끝마다 이모티콘을 보내.
시합 전에 이미지 트레이닝을 해봐.
긴장될 때는 이미지 트레이닝이 도움이 돼.
아무리 이미지 트레이닝을 해도 떨려.
파이썬으로 이미지 프로세싱을 할 수 있어.
카메라의 색감은 이미지 프로세싱이 좌우한대.
아직 이미지 프로세싱은 너무 어려워.
그 가방 이미테이션이 훨씬 저렴해.
돈이 없어서 이미테이션을 샀어.
차마 이미테이션이 아니라고는 못하겠다.
하드카피보다 이북이 훨씬 편해.
책이 너무 무거워서 이북으로 샀어.
무료로 제공되는 이북도 볼만하더라.
거위 나오는 이솝 우화 알아?
어른용 이솝 이야기도 있어.
그 우화는 이솝의 작품이야.
유학을 이스탄불로 가는 사람은 처음 봐.
터키의 이스탄불은 꼭 가야 해.
시간이 없어서 이스탄불에는 못 갔어.
빵에 이스트 넣는 거 깜빡했어.
막걸리를 이스트 대신 쓸 수 있어.
그 빵집은 생 이스트를 사용해.
항공기의 이젝션 시트가 고장 났어요.
출발 전에 이젝션 시트가 잘 작동하는지 확인하세요.
사출좌석을 이젝션 시트라고 불러.
그림 그리게 이젤 좀 가져다줄래?
휴대용 이젤은 챙겼어?
한 사람당 하나의 이젤을 사용해 주세요.
피라미드 하면 이집트만 떠올라.
스핑크스가 이집트에도 있어?
고대 이집트의 벽화를 실제로 보고 싶어.
우리 집 이코노마이저가 고장 났어.
연료비 줄이려고 이코노마이저 설치했어.
보일러 이코노마이저의 원리가 뭔가요?
답에 이퀄 적는 걸 까먹었어.
부등식에는 이퀄을 쓰면 안 됩니다.
방정식 마지막에 이퀄 기호를 적으세요.
노래를 이퀄라이저로 편곡했어.
핸드폰 이퀄라이저 설정은 어떻게 해?
합주실 이퀄라이저가 고장 났어.
교육 수준의 측정을 위해 이큐를 조사할게요.
생활 대비 교육 연령의 비율 이큐라고 해요.
매체의 발전에 따라 이큐도 올라갔어.
저 사람은 너무 냉정해서 이큐도 낮을 거야.
나는 아이큐는 높지만 이큐는 낮아.
대인관계는 이큐가 중요해.
강조할 부분은 이탤릭 체로 적어주세요.
여기는 이탤릭으로 적으면 안 돼.
기울임 체와 이탤릭은 조금 달라.
베트남은 인도차이나반도에 속해.
옛날엔 인도차이나가 프랑스의 식민지였어.
다낭이 인도차이나에 있나?
실험물질이 인디고 레드네요.
너 인디고 레드의 화학식 기억나?
옷 중에 인디고 레드색도 있나요?
어두운 파랑을 인디고 블루라고 해.
내 얼굴에 인디고 블루는 안 어울려.
티셔츠 인디고 블루 컬러로 바꿔주세요.
하늘은 인디고색으로 칠할래.
검푸른 인디고는 어때?
옷에 인디고 물감이 튀었어.
인도와 인디아는 같은 나라잖아!
너 인디아산 커피 마셔봤어?
영어로는 인디아라고 발음해야 해.
리듬 체조 중에 인디언 클럽은 어때?
재활에 인디언 클럽 훈련이 좋대.
유연해지려고 인디언 클럽 운동을 시작했어.
원주민이라고 다 인디언이라 부르면 안 돼.
많은 인디언들이 미국에서 고통받았어.
미국에서 인디언 보호구역을 지정했대.
나는 인라인 스케이트 못 타.
생각보다 인라인 스케이트는 중심 잡기 어려워.
한발로 인라인 스케이트를 타면 위험해.
이빨에 인레이 치료받았어.
이말감 보다는 인레이가 나을걸.
금색 인레이라 눈에 너무 띄어.
차량용 인버터의 종류에는 뭐가 있죠?
컨버터와 인버터의 차이가 뭐야?
대용량 인버터가 필요해.
바흐의 인벤션은 엄청 유명해.
이번 곡은 인벤션 형식으로 되어있어.
바흐 인벤션만 하루 종일 연습했어.
생산 과잉으로 인벤토리 리세션이 일어나기도 해.
재고가 너무 많아서 인벤토리 리세션이 예상돼요.
경기후퇴의 종류 중엔 인벤토리 리세션이 있어.
재고와 관련해 인벤토리 파이낸스에 대해 알아봐요.
재고금융을 인벤토리 파이낸스라고 해.
경제 시간에 인벤토리 파이낸스를 배웠어.
규정선 안으로 들어갔으니 인사이드가 맞아.
방금 인사이드인 거 맞지?
다행히 인사이드여서 아웃은 아니야.
운동을 과도하게 해서 인슐린 쇼크가 왔어.
저혈당은 인슐린 쇼크가 올 때 발생할 수 있어요.
어제 인슐린 쇼크 때문에 고생했어.
굶어도 인슐린이 몸에서 나온대.
너무 아파서 인슐린 맞았어.
당을 분해하려면 인슐린이 필요해.
겨울 스포츠는 인스브루크에서 즐겨야지.
알프스랑 인스브루크는 별로 안 멀어.
동유럽의 인스브루크 가봤어?
쉽게 인스턴트 뉴스에 속으면 안 돼.
기자로서 인스턴트 뉴스는 보도할 수 없어.
그 신문은 인스턴트 뉴스로 유명해.
발등으로 인스텝 킥을 해보세요.
하루 종일 인스텝 킥 연습만 했어.
그 선수 인스텝 킥 하는 거 봤어?
우선 인스트 먼저 합시다.
이거 인스트니까 열심히 응해주세요.
먼저 인스트에 대한 설명부터 드릴게요.
마치 인카운터 그룹에 속해있는 것 같아.
소모임은 내 인카운터 그룹이나 마찬가지야.
감수성은 인카운터 그룹으로 발달될 수 있어.
인슛이나 인커브나 같은 말이야.
방금 인커브 공 맞지?
야구 용어 중에 인커브라고 있나요?
캐피털 게인보다는 인컴 게인이 나아.
안정성을 위해선 인컴 게인에 집중해야죠.
이자 덕분에 인컴 게인이 많아졌어요.
방금 공이 인코너로 떨어졌어.
저 선수 인코너에서 뭐 하는 거야?
홈 베이스 안쪽을 인코너라고 불러.
다른 인코더로 인코딩해봐.
무슨 인코더 사용하셨어요?
동영상 인코더는 시간이 너무 오래 걸려.
올해 인코텀스가 개정됐대.
몇 년도 인코텀스를 공부해야 해?
무역거래에서 인코텀스는 중요하지.
나 신생아 때 인큐베이터에 있었어.
빨리 인큐베이터에서 나와야 할 텐데.
아기에 비해 인큐베이터 수가 부족해요.
경사가 심해서 인클라인을 써야 해.
짐은 인클라인으로 올리자.
화물이 인클라인 따라 내려가다가 멈췄어.
패러글라이딩을 인터라켄에서 해봤어?
한국인이 인터라켄에 가장 많이 간대.
그 드라마는 인터라켄에서 촬영됐어.
키보드 인터럽트가 메시지로 떴네.
여기서 인터럽트 된 이유가 뭐야?
어떤 장치가 인터럽트를 요구했지?
전기 안전장치 중에 인터로크가 있어.
여기 인터로크 회로 설명해 줄래?
기계에는 인터로크가 꼭 필요해.
스톱워치로 인터벌 타이머를 사용했어.
주행 시간은 인터벌 타이머가 계산해.
컴퓨터에는 인터벌 타이머가 있어.
오늘 훈련은 인터벌 트레이닝으로 진행돼요.
지구력을 위해 인터벌 트레이닝을 시작하자.
나는 인터벌 트레이닝이 제일 힘들어.
어제 라이브에서 인터컷 봤어?
운동 중계 인터컷에서 관객들 표정이 엄청났어.
어제 경기 갔다가 인터컷에 얼굴이 나왔어.
키보드는 인터페이스의 일종이지.
사용자 인터페이스 설정 어디서 해?
새로운 컴퓨터 인터페이스가 어때?
경찰이 인터폴에 도움을 요청했어요.
그 여배우에게 인터폴 적색수배가 내려졌대.
홈페이지에서 인터폴 수배 명단 봤어?
컴파일러와 인터프리터의 차이가 뭔가요?
알은 인터프리터 언어 중에 하나야.
원시 언어는 인터프리터가 번역해.
그 선수는 인터피어로 경고를 받았어.
방금 인터피어는 너무 치사했어.
정정당당하게 인터피어 없이 경기해야지.
혼자서 인테리어 디자인을 배우고 싶어요.
그 집은 인테리어 디자인이 별로더라.
낡았어도 인테리어 디자인을 하면 나을 거야.
시내에 있는 인텔리전트 빌딩 봤어?
확실히 인텔리전트 빌딩에서 근무하는 게 편해.
업무를 위해 인텔리전트 빌딩으로 리모델링해요.
우리 회사 인트라넷 주소가 뭐죠?
저는 인트라넷에 접속 못해요.
사내 인트라넷에선 언행을 주의해 주세요.
원핵생물은 인트론이 없어.
디엔에이의 사분의 일이 인트론으로 구성돼.
엑손과 인트론은 어떻게 구분해?
새로 나온 광고 인포머셜하지 않아?
의미 없는 것보다는 인포머셜한 게 낫지.
난 심심할 때 인포머셜 광고를 봐.
사내 인포멀 그룹들이 매우 다양해요.
회사에 인포멀 그룹을 등록하고 싶어요.
새로운 인포멀 그룹에 들어가는 건 어때요?
그 동네는 인프라스트럭처가 잘되어 있어요.
집 근처에 인프라스트럭처가 괜찮을까요?
동네의 인프라스트럭처를 위해 노력하고 있어요.
디플레 갭이 인플레 갭으로 전환됐어.
계속 인플레 갭이 마이너스를 유지하고 있어.
지디피에 따라 인플레 갭이 일어나.
어느 교수가 인플레션을 먼저 사용했지?
인플레이션과 리세션의 합성어를 인플레션이라 해.
스태그플레이션과 인플레션의 관계를 알아?
아파트는 인플레이션 헤지의 대상으로 사용돼요.
화폐가치에 따라 인플레이션 헤지가 일어나.
많은 것들이 인플레이션 헤지의 수단이 돼.
요즘 인플루엔자 바이러스가 유행이래.
마스크로 인플루엔자 바이러스를 대비할 수 있어.
손을 씻어 인플루엔자 바이러스에 대비하자.
이번에 인플루엔자 접종 맞았어?
코로나와 인플루엔자는 달라.
겨울엔 인플루엔자를 조심해야 해.
로션에서 일랑일랑 냄새가 나.
선물로 일랑일랑 디퓨저를 받았어.
나는 일랑일랑 향 안 좋아해.
실제로 일런드 본 적 있어?
물소와 일런드는 몸집이 비슷해.
남아프리카 여행에서 일런드를 봤어.
컴퓨터를 다른 말로 일렉트로닉 컴퓨터라고 불러.
옛날에는 일렉트로닉 컴퓨터의 형태였어요.
컴퓨터의 역사에서 일렉트로닉 컴퓨터를 배웠어.
전자공학도 일렉트로닉스 중에 하나지.
언젠간 일렉트로닉스를 공부해야겠어.
대학에서 일렉트로닉스를 전공했니?
서사시 중에는 일리아스가 유명해.
하루 종일 일리아스를 읽었어.
요약본으로만 일리아스를 봤어.
지금은 임코라는 이름 대신 아이엠오를 써.
티브이에 임코 사무총장이 나왔어.
아이엠오는 예전에 임코라고 불렸어.
역사 책에서 임팔 전투에 대해 읽었어.
일본군은 임팔 작전을 수행했어요.
인도 북동쪽에 임팔이 있어.
게시판에 임팔라 사진을 올렸어.
가젤과 임팔라는 비슷하게 생겼어.
저기 임팔라 인형 너무 사실적이야.
단위 임펄스 함수를 공부해볼까요?
짧은 시간 동안 임펄스 전류가 흘렀어.
계산으로 임펄스 값을 구해보자.
그리스에서 입실론은 사백을 뜻해.
엡실론과 입실론은 다른 글자야.
와이와 입실론은 쓰는 법이 달라.
독일 남부에는 잉골슈타트라가 있어요.
십육세기 잉골슈타트는 학문의 중심지였어요.
뮌헨에서 잉골슈타트까지는 얼마나 걸려?
너 잉글랜드 억양을 사용하구나.
제일 좋아하는 선수가 잉글랜드팀 소속이야.
영국에 잉글랜드가 포함돼.
둘은 잉꼬처럼 항상 붙어있네.
앵무와 잉꼬는 같은 새야?
일본어로 잉꼬는 작은 앵무새를 말해.
하루 종일 잉카만 찾아봤어.
페루를 주심으로 잉카 문명이 발달됐어.
쿠스코는 잉카의 수도였어.
종이가 잉크 롤러에 끼었어요.
사무실 프린터의 잉크 롤러가 망가졌어.
레이저 프린터는 잉크 롤러 없지?
새로 산 잉크젯 프린터는 어때?
저렴한 잉크젯 프린터도 있어.
소음이 적은 잉크젯 프린터는 어때?
십팔번 마디부터는 크레셴도로 연주해 주세요.
이렇게나 짧은 순간에 크레셴도를 어떻게 하지?
여기서 크레셴도로 연주하는 게 어렵더라.
어제 교양 시간에 크로노스를 읽었어.
이번 독후감으로 크로노스에 관해 썼어.
어제 크로노스를 원서로 읽었는데 너무 어렵더라.
밀림에 가면 크로커다일을 조심해야 해.
제 가방은 크로커다일 가죽으로 만들었어요.
동물원에 크로커다일 두 마리가 왔어.
집에서 크로커스 씨앗을 재배할 거야.
내 향료는 주성분은 크로커스 암술머리야.
앞에 있는 자주색 꽃은 크로커스꽃이라고 해.
빠르게 움직이는 동물을 크로키로 그렸어.
이 크로키는 엄청나게 빨리 작업이 진행됐나 봐.
내일 크로키 시연 행사에 참여할 예정이야.
오늘 크루즈 미사일의 위력이 화제가 됐어.
정부에서 크루즈 미사일을 개발하고 있대.
이 크루즈 미사일이 쓸 날이 오지 않길 바라고 있어.
조금 있으면 클라이맥스가 후반부에 나와.
나는 클라이맥스 부분에서 진짜 몰입이 되더라.
여기서부터는 클라이맥스니까 조금 더 감정을 싣자.
스키를 신고 클라이밍 하려니까 힘들다.
지금은 힘들어서 클라이밍 하기 조금 어려울 것 같아.
저희 십 분 쉬고 클라이밍 하러 이동할게요!
저는 클래식 발레를 배우고 있어요.
내일 공연 프로그램은 클래식 발레가 대부분이야.
무대에서 클래식 발레를 할 때 가장 행복해.
그 클러스터는 통계적으로 의미 있을까?
이번에는 클러스터 단위로 분석하지 말자.
두 클러스터를 보면 각각 특징이 정말 두드러져.
나는 취미로 클레이 사격을 하곤 해.
이번 주 일요일에 클레이 사격하러 갈래?
오늘 저녁 내기는 클레이 사격 점수로 하자.
오십 년 이내로 인간 클로닝 기술이 상용화된대.
나는 클로닝 기술에 대해서는 반대야.
동물 클로닝은 어느 정도 현실화한 상태야.
환자의 클리어런스를 보니까 콩팥 쪽에 문제가 있어요.
납 클리어런스 수치를 높이는 방안을 찾아보세요.
왜 클리어런스가 높게 나오는지 이해가 안 돼.
이 곡은 지장조니까 키노트가 솔 아닌가요?
이번에는 키노트를 한 키 낮춰서 연주해볼래?
성악가가 이 곡의 키노트를 못 잡아서 문제야.
다음에는 키르기스스탄으로 여행 가볼까?
내 친구는 키르기스스탄에서 한국으로 유학 왔어.
그 키르기스스탄 사람은 정말 착해!
이번 경기에서 키퍼로 뛸 예정이야.
너는 저 팀의 키퍼를 가장 좋아하지?
왜 저 키퍼는 이런 쉬운 슛을 못 막았을까?
어제 수업 시간에 킬로그램미터 단위에 대해 배웠어.
물건을 들기 위해 몇 킬로그램미터가 필요할까요?
어떻게 삼 킬로그램미터가 나왔는지 발표해 주세요.
저 수력 발전소는 이백만 킬로와트를 발전해.
이 문제는 답을 킬로와트로 써야 하는 거지?
풍력 발전소는 몇 킬로와트를 만들 수 있나요?
나는 호주에서 타운즈빌이 제일 기억에 남아.
저분은 타운즈빌이 고향이라고 하셨어.
작년에 타운즈빌에서 유명한 양털 공장에 가봤어.
이번에 타이가 지역에서 다큐멘터리를 찍었어요.
탐험가들이 타이가에 가자고 제안했어요.
겨울에 너무 추운 타이가에서 사는 건 불가능해.
저번 여름에 타이난에서 쉬다 왔어.
재작년에 타이난에 놀러 갔다 왔어요.
저번 주에 갔던 타이난은 어땠어?
그 드라마는 타이틀 뮤직도 인기더라.
이번에 영화 타이틀 뮤직을 작곡했어요.
너가 작곡한 타이틀 뮤직은 영화랑 잘 맞아서 좋아!
지금부터 단 삼십 분만 타임 서비스를 하겠습니다!
보통 저녁에 마트를 가면 타임 서비스가 한창이야.
어제 타임 서비스하는 걸 안 놓치고 싸게 샀지.
심판이 타임 업을 선언하면 행동을 멈춰야 해.
왜 타임 업이 아닌데도 아무것도 안 한 거야?
그래서 타임 업까지 얼마나 남은 거야?
저는 타지키스탄에서 잠깐 살다 왔어요.
오래전부터 타지키스탄에서 사람을 찾고 있어요.
아직 타지키스탄은 한 번도 가본 적이 없어.
내 첫 근무지가 탄자니아가 될 줄은 몰랐어.
조만간 탄자니아로 간다고 들었는데 괜찮아?
저번 달에 탄자니아에서 지인을 만나고 왔어요.
저분은 탐탐을 전문적으로 다루시는 분이셔.
인도에서 탐탐을 쳐봤는데 되게 신기한 경험이었어.
관현악에서도 탐탐이 쓰일 줄은 몰랐네.
경기하면서 터치 네트가 되지 않도록 조심해.
왜 터치 네트해서 점수를 잃게 해?
심판이 터치 네트를 선언했는데 어떻게 생각해?
잔디 위에서 스키 타는 종목은 터프 스키라고 해.
혹시 터프 스키는 여름에도 할 수 있어?
저는 원래 터프 스키 선수를 준비했었어요.
수영은 중간지점에서 턴을 할 때 자세도 중요하지.
이번에는 턴 할 때의 동작에 신경 써서 해보자.
우리나라 메달리스트는 턴 하면서 경기를 뒤집었어.
나는 텀블링이 하고 싶어서 매일 연습했었어.
어제 내 친구가 준비운동으로 텀블링을 하더라.
옛날에 선생님이 수행평가로 텀블링을 요구하셨어.
호른 주자님은 텅잉에 조금 더 신경 써 주세요!
관악기 연주자로서 텅잉은 고급 스킬이야.
이번 기회에 텅잉을 제대로 연습할 예정이야.
연극의 테마 뮤직은 내 친구가 작곡했어.
그 테마 뮤직은 섬세한 것이 가장 큰 특징이야.
건반으로 어제 들었던 테마 뮤직을 연주해 봤어.
저분은 건강 문제로 테스토스테론 주사를 맞으신대.
친구가 최근에 테스토스테론 수치가 낮아졌대.
남성 호르몬의 대표 격으로는 테스토스테론이 있어.
이번 테스트 마케팅은 어느 지역에서 진행할래?
팀장님의 테스트 마케팅은 정말 성공적이었어!
신제품을 판매하기 전에 테스트 마케팅은 중요해.
지인이 테스트 케이스를 엄청나게 외우더라.
그 판례는 유명한 테스트 케이스로 남았어.
이미 관련된 수많은 테스트 케이스가 있잖아?
나는 테스트 패턴을 보면 신기하더라.
요즘은 방송국 테스트 패턴도 하나의 밈이 되었더라.
방송이 다 끝나고 테스트 패턴을 보면 좀 허무해.
항상 테이크 백을 생각하면서 골프를 치도록 해.
꼭 테이크 백 자세를 고쳤으면 좋겠어.
방금 선수는 테이크 백 자세가 정말 완벽했어!
어제 갔던 테이트 갤러리는 놀라웠어.
나는 테이트 갤러리에 있는 작품들을 또 보고 싶어.
왜 테이트 갤러리가 유명한지 가보니까 알겠더라.
넌 왜 아직도 테이프 리코더를 쓰고 있어?
옛날 감성을 느끼려면 테이프 리코더를 사봐.
이번에 전자 상가에서 테이프 리코더 하나 샀어.
네가 테이프 마크를 해놓지 않아서 작업이 어려웠어.
다음부터는 확실하게 테이프 마크를 부탁해.
내 일은 테이프 마크를 체크하는 거야.
정부에서는 새 테크노폴리스 단지를 조성하려 하더라.
저번에 테크노폴리스에 지인이 살아서 가 봤어.
나는 테크노폴리스에서 연구하면서 살고 싶어.
기술이 발전하면서 테크놀로지 아트 또한 발전했어요.
너희 삼촌이 옛날에 테크놀로지 아트 하셨었지?
이 테크놀로지 아트 작품이 주는 의미가 뭘까?
삼번 문장은 과거 텐스로 적혀 있는데 확인해 봐.
보통 언어를 배울 때 텐스는 잘 배워놔야 해.
현재랑 미래 텐스가 헷갈리면 꼭 더 공부해.
가끔은 어디론가 홀연히 텔레포트 하고 싶어.
미래에는 텔레포트 기술이 실현되어 있겠지?
만약 텔레포트 할 수 있다면 어디로 할래?
열처리할 때 템퍼링은 정말 중요한 작업이야.
이번에 템퍼링에 문제가 있어서 큰일 날 뻔했어.
이번에 수업 시간에 템퍼링에 대해 배웠어.
악보에 템페스토가 있으면 격렬하게 연주해야 해.
왜 템페스토에서 피아니시모로 연주하는 거야?
저 연주자 템페스토를 정말 잘 살리네!
그러면 토모그래피 촬영하고 한 번 볼까요?
선생님께서 토모그래피 사진을 계속 보시더라.
어제 병원에서 토모그래피를 찍고 왔어.
발레를 하는 사람들은 어디서 토슈즈를 구해?
내일부터 발레를 배워서 토슈즈를 사야 해.
내일 공연을 위해서 토슈즈 좀 빌려주세요.
선수 준비를 할 때는 토스 배팅을 많이 했었어.
너는 남아서 두 시간 더 토스 배팅 연습해.
만약 네가 부족하다고 생각하면 토스 배팅을 해봐.
만약 토스토라고 적혀 있으면 급하게 연주하라는 뜻이야.
급하게 치라는 토스토는 작게 치라는 의미는 아니지?
이 토스토 파트는 내가 제일 좋아하는 부분이야.
여행가는 김에 토파즈를 조금 사 왔어.
나는 십일월에 태어나서 토파즈가 탄생석이야.
보석 중에서 토파즈가 제일 좋아.
지금 수학 중에서도 토폴로지를 공부하고 있어요.
다음 포스트는 토폴로지 관련 주제로 생각 중이에요.
제가 쓴 토폴로지 보고서가 뽑혔어요!
백신 개발을 위해서는 톡소이드는 필수야.
파상풍 예방을 위해서 톡소이드를 연구 중이야.
나는 요즘 톡소이드 관련 연구를 하고 있어.
감독님께 톱 라이트 조금 내려달라고 해줘.
이번엔 톱 라이트 밝기를 조금만 줄일게요!
지금은 톱 라이트를 가장 세게 줘야 해.
이번에 톱 매니지먼트에서 프로젝트를 반대하셨어.
요즘 톱 매니지먼트의 결정을 이해할 수 없어.
회사 톱 매니지먼트가 훌륭한 결정을 잘 내려.
골프에서 톱 스윙 자세는 정말 중요해요!
간결한 톱 스윙의 방법은 의외로 간단해요.
제가 톱 스윙 시범을 보여드릴 테니 잘 보세요!
이제 투 아웃 상황이기 때문에 잘해야 해.
지금 투 아웃이니까 공수가 곧 교대되겠네.
어쩌다가 이렇게나 빨리 투 아웃이 됐어?
제 가족은 이번 겨울에 투발루에 갔다 왔어요.
우리 부모님은 투발루로 신혼여행을 다녀오셨어.
지구온난화 때문에 투발루가 피해를 보고 있대.
작업 속도가 툴 홀더 덕에 훨씬 빨라졌어.
작업할 때 툴 홀더가 없어서 살짝 다쳤어.
앞으로 툴 홀더 없이는 작업하지 마세요.
이번에 트래지코미디를 처음 봤는데 인상 깊었어.
다음 주에 트래지코미디 같이 보러 갈래?
어제 봤던 트래지코미디는 평생 기억에 남을 것 같아.
수십 년 전 발사했던 인공위성을 아직 트래킹하고 있어.
나는 그곳에서 주로 트래킹을 담당하고 있어.
앞으로는 트래킹할 때 오차를 최소화해 주세요.
꼭 축구 잘하는 애들이 자랑하려고 트래핑을 하더라.
저 선수 방금 트래핑하는 거 봤어?
나도 프로처럼 트래핑을 잘하고 싶어.
이 장면은 트랙 아웃 기법으로 촬영해 보죠.
그러면 테이크 세븐은 트랙 아웃으로 작업해 볼게요.
감독님이 아까 장면은 트랙 아웃으로 촬영하라 하셨어.
가정용 트랜스포머는 어디서 살 수 있지?
랩실에 가보니까 엄청나게 비싼 트랜스포머가 있었어.
이번 리포트는 트랜스포머를 어떻게든 이용해야 해.
어제 프로한테 트러블 샷에 대한 팁을 물어봤어.
만약 트러블 샷을 친다면 안전한 탈출이 우선이야.
처음부터 트러블 샷을 칠 상황을 만들지 않아야 해.
유럽에 가서 트롤리를 타 봤는데 새로웠어.
우리나라도 대중교통 수단으로 트롤리를 넣었대.
내일 트롤리 운전을 할 것 같은데 기대가 돼.
어제 상담센터에서 트리 테스트를 했어.
선생님께서 트리 테스트가 독특하다고 하셨어.
나는 트리 테스트 분석법을 공부 중이야.
이번에 트리오 소나타를 한 곡 써 봤어.
지금 듣는 트리오 소나타 선율이 너무 좋지 않아?
이번에 이 트리오 소나타 곡을 연주하게 됐어.
이기려면 이 상황에서 트리플 스틸로 득점하면 돼!
어제 투 아웃 상황에서 트리플 스틸 기억나?
세 주자가 모두 트리플 스틸이 되도록 준비 중이야.
나는 트리플렛을 연주하는 게 어렵더라.
이 곡은 트리플렛이 많기 때문에 신경 써서 연주해야 해.
재즈풍의 곡이라 그런지 트리플렛이 많네.
저번에 상대가 트리핑해서 크게 다칠 뻔했어.
심판이 트리핑하는 걸 보고 레드카드를 줬어.
내가 보기에 방금 트리핑은 정당했어!
조금 더 맛깔나게 트릴을 연주해봐.
이번과 삼번 손가락을 이용해서 트릴을 해볼래?
난 플루트 연주자의 트릴이 제일 기억에 남아.
제 병의 원인은 티록신의 과다분비에요.
고등학교 때 티록신에 대해 배웠던 게 기억에 남아.
왠지 모르겠는데 이 환자는 티록신이 적게 나와요.
다음에는 티볼리로 휴양을 갈 생각이야.
나는 어렸을 때 티볼리에서 살았었어.
이번에 그분은 로마를 거쳐 티볼리에 방문할 거야.
나는 티칭 머신보단 선생님들이 더 좋아.
아직도 티칭 머신에 대한 논란은 많더라.
이번에 티칭 머신을 통해서 공부했는데 괜찮았어.
이 제품의 티핑 포인트는 이미 훨씬 지났어요.
왜 티핑 포인트가 늦게 발생했는지 알아보자.
나는 티핑 포인트를 보고 시장을 분석하는 일을 해.
그 장면은 틸트다운으로 해서 다시 촬영하죠.
어제 수업 시간에 틸트다운 기법에 대해 배웠어.
나는 틸트다운 촬영법을 많이 사용해.
저 작가는 특유의 틸트업 촬영법이 유명해.
마천루를 일 층에서 틸트업으로 찍으니까 새로웠어.
이번에는 틸트업으로 영상을 촬영해보자.
여기 톱노트가 파인 것을 신경 써서 연주해.
잘 들어보면 너는 파가 아니라 솔을 부르고 있어.
어제 파를 쳐봤는데 이상해서 조율사를 불렀어.
난 파가니니의 곡을 주로 연주하고 있어.
옛날에 파가니니가 바이올린을 정말 잘 켰대.
나는 파가니니의 카프리스를 연습 중이야.
잘 안 들리는데 파워 앰프를 확인해 봐.
너 파워 앰프가 안 꽂혀 있는 것 같은데?
공연하다가 파워 앰프가 나가서 당황했었어.
이번 토론회의 패널들은 서로에 대한 존중이 없었어.
나 다음 주에 그 토론회의 패널로 참여하게 됐어.
티브이에 나오는 패널들 모두 내 동기들이야.
이 문장은 내일까지 패러프레이즈해서 와줘.
내가 패러프레이즈하라는 거 해 왔어?
이번 에세이 패러프레이즈할 게 너무 많아서 걱정이야.
이 부분에서는 패럴렐 액션으로 편집해 주세요.
저 두 장면은 패럴렐 액션이 적당해 보여.
영화에서 두 주인공을 패럴렐 액션으로 보여줬어.
내 손전등은 배터리를 패럴렐하게 넣어야 해.
보통 전지를 패럴렐하게 넣으면 더 오래 가.
요즘 패럴렐 연결의 성능에 대해 공부 중이야.
그 작가의 소설은 패럴렐리즘이 가장 큰 특징이야.
나는 언젠가 패럴렐리즘 작품을 써 보려고.
왜 패럴렐리즘 희곡이 재밌는지 알 것 같아.
요즘 사회에서 패밀리 사이즈가 줄고 있어.
정부는 패밀리 사이즈 감소에 대한 방안을 마련해야 해.
옛날에는 패밀리 사이즈가 이렇게 작진 않았어요.
이번에 패터슨으로 여행을 계획 중이야.
나는 패터슨에서 오 년 살다 왔어.
내일 일정은 패터슨에서 끝날 것 같아.
감독님의 작품은 팩션이어서 더 재밌어요.
이 팩션 영화는 어디까지가 팩트일까?
저는 그 팩션을 만들 때 가급적 사실에 기반했어요.
들에 있는 팬지가 너무 예뻐 보이더라.
어제 친구한테 팬지 한 송이를 선물했어.
우리 집은 꽃병에 항상 팬지를 꽂아 두곤 해.
어제 수업 시간에 퍼블리시티에 대해 배웠어.
광고를 대체하기 위해 퍼블리시티는 어떤가요?
이번에 이 제품은 퍼블리시티로 홍보할 거야.
저는 외국에서 퍼블릭 스쿨을 다녔어요.
나는 어렸을 때 퍼블릭 스쿨을 졸업했어.
그 퍼블릭 스쿨은 대학 진학률로 유명해.
그 골프장이 퍼블릭 코스인지 확인해줘.
나는 어제 퍼블릭 코스에서 잠깐 골프 쳤어.
우리 집 앞 골프장은 퍼블릭 코스니까 한 번 와.
어제 퍼셉트론에 대해 배웠는데 어렵더라.
딥러닝에서 퍼셉트론은 가장 기초 격인 개념이야.
나는 퍼셉트론부터 수업을 따라가기 어렵더라.
저는 어렸을 때 퍼스에서 오래 살다가 왔어요.
호주에 있을 때 퍼스에서 주로 살았어요.
저분은 호주 중에서도 퍼스 출신이래.
이번에 퍼킨의 업적에 대해 조사 중이야.
화학에서 퍼킨은 매우 중요한 인물이에요.
화학공학에서 퍼킨이 얼마나 중요한지 모르는구나?
요즘 사회에서 퍼터널리즘이 쟁점이야.
나는 퍼터널리즘 형태의 정부를 반대해.
아까 퍼터널리즘과 관련된 판례에 관해 공부했어.
그러면 이 위치에서 퍼텐셜 에너지가 얼마일까요?
항상 운동과 퍼텐셜 에너지를 잘 계산해야 해.
물리에서 퍼텐셜 에너지 계산은 정말 기초야.
옛날에는 펀처로 출퇴근을 확인했대.
우리 회사는 아직 펀처를 사용하고 있어.
최근에 샀던 펀처가 어제 갑자기 고장 났어.